# 2021.04.06(화) 회의록  
___
* **일시**: 2021.04.06(화) 19:00 ~ 21:00 (4명-오프라인, 2명-Zoom)
* **참석자**: 김지혜, 박종혁, 윤진호, 이한용, 정나린, 진겸 (총 6명)

* **사전 준비사항**: 전반적으로 제공할 기능들과 Requirements에 대해 고객의 입장에서 생각해오기   
* **회의 목적**: Problem statement 구체화, Requirements 정리 및 Sub-group 나누기
___
## 회의 내용  
1. 회원가입 및 로그인은 교수자만 가능하도록 한다.  
    >* Admin의 권한은 교수자에게 통합  
    >* 수업과 강의에 대한 CRUD가 필요  

2. 대상은 교수에서 초/중/고 교사(교수자)로 변경한다.    
   
3. 주 목적은 학생의 출결 상황을 학부모의 이메일로 발송하여 자녀의 출결 상황을 쉽게 알 수 있도록 도우며, 교수자에게는 기존의 출석부를 전산화하여 편의를 제공한다.  
4. *“각 수업정도는 교수가 직접 입력하는것에 무리가 없을 것 같다. 다만, 수업에 참여하는 학생 리스트를 일일이 치는 과정이 어렵지 않을까 하는 생각이 든다. 학생 리스트가 들어있는 csv파일을 추가하면 일괄적으로 학생 리스트가 생성되는 기능이 있다면 좋을 것 같다.”*  라는 의견이 있었으나 사용자가 초/중/고 교사라는 점을 고려하여 csv파일은 만들지 않는 것으로 한다.  
    >* 초등학생이 과연 입력을 제대로 할 것인가...?
    >* 요즘 한 반의 학생 수가 많지 않기 때문에 교사가 일일이 입력 가능
    >* 교사가 웹 상에서 학생 정보(이름, 학부모 메일 등)를 직접 입력  

5. 협업 툴은 Github을 기본으로 하되 Jira를 추가적으로 사용한다.  
6. 프론트엔드는 React, 백엔드는 Firebase를 이용한다. (추후 변경 가능)  
    > * Node.js / Django / Postgresql / mysql / HTML / CSS / JS ...  

7. Sub-group은 다음과 같이 나눈다.  
   |Group|Desecription|Contributor|
   |--|--|--|
   |Auth+기타| 사용자가 앱에서 로그인 및 회원가입, 부모에게 자녀의 출결 결과 발송|김지혜, 진겸|
   |Form Create/Update|사용자가 수업 및 학생을 CRUD|이한용, 정나린|
   |출석 체크|학생에 대한 출석 체크, 수업 및 학생 목록, 기본적인 정보 조회|박종혁, 윤진호|  

___
## 다음 회의  
* **2021.04.23(금) 14:00**  (온/오프라인 여부는 추후 결정) 
* 준비사항: 서브 그룹별로 회의하여 System model까지 작성

  
###### 끝.